‎（保護正版，人人有責）
‎（根據閱文集團起點女生網
‎作者希行小說作品《楚后》改編）
‎（謝府）
不就等他謝燕來回來嗎？
至於咱們這麼多人在這兒等嗎？
-就是
-他是什麼東西？
行了
家主吩咐的
怎麼了？
這是幹什麼呀？
謝燕來
大晚上你發什麼瘋？
就是，發什麼瘋？
誰給你的膽子，這麼跟我說話？
重新說一遍
你別以為你得勢了，你就欺負人
就是
是啊
仗勢欺人
不是你們最擅長的嗎？
我們謝家可沒有這樣的破爛貨
既然是勾欄賣笑
你倒是笑啊，笑啊
聽說他現在
比三公子還要得勢呢
他如今任皇家禁衛統領
是那長公主親自安排的
眼見得了勢
指不定會怎麼報小時候的仇呢
九公子，按照三公子的吩咐
給您剛騰出了一個院子
我帶您過去
-帶路
-是
阿爹
謝燕芳想借刀殺人
鄧弈在等鷸蚌相爭
但是阿爹的身體
也不知道到底是什麼情況
我明明記得上一世
阿爹此時不曾病重
大婚之後才因為那有毒的沙棗糕
身體每況愈下
難道是我疏忽了什麼？
公主，喝點水吧
公主，您別急
我來給您算一卦
沒事
這裂紋朝東
是…
是逢凶化吉的兆頭
逢凶化吉？
那便是既有凶
阿樂，你幫我去給楚棠送封信
再請一個人過來見我
今晚辛苦弟兄們跟我走一趟
你帶兄弟們去買點喝的
謝統領
長公主有請
我要回雲中
長公主可曾知道
私逃皇城的後果？
我知道
鄧弈和謝燕芳必會起疑
阿樂行走江湖時，認識不少道醫
偶得一藥方
服後高熱昏迷
脈象如重病
屆時再讓阿羽下令
任何人不得探視
孤一定不會讓人來打擾姐姐
阿樂，帶陛下回去休息
是，公主
反正我稱病不出
正好投了朝臣們的下懷
自然不會有人
深究病情真假
這本來就是他們想要的結果
你覺得你能瞞住那兩人幾時？
況且蕭珣已經回到了霄南
如果讓他得知消息
絕不可能讓你輕易地回到邊郡
這些
你可都想過？
想過
正因為蕭珣走了
我才能走
朝堂有你在
我就想快去快回
阿九
幫幫我
在我和你說的那個夢裡
我夢見我阿爹渾身是血
我就想知道我阿爹過得好不好
還有很多話
想要和他說
我不想未來留下的
全是悔恨
遺憾不能彌補的滋味
你能懂的
對吧？
我還是不放心
你知道
你攔不住我
（楚都）
阿九何時變得這麼婆婆媽媽的？
這都送出去快三十里了
莫不是捨不得我？
你放心
我雖然武藝生疏
可我日日都有勤學苦練
就你那點功夫
遇到真正的高手
根本就不夠用
你個小賤蹄子
我看你往哪兒跑
我供你吃，供你喝
你學會跟人私奔了是不是？
老娘今天打斷你的腿
好漢饒命
小的認錯人了
二位的這個馬車
跟我要找的實在是太像了
怪小的眼拙
一時衝撞了二位
認錯人了？
那你原本想找的人是誰？
小的是在浯陽鎮開花樓的
我的頭牌
跟著上京的一個書生給跑了
我是特地來抓人的
可是沒想到攔錯了馬車
求二位貴人高抬貴手
我真的不想死
別裝傻
誰派你來的？
沒有人派我來
真的沒有人派我來
我真的是認錯人了
我不想死，別殺我
她看起來不像撒謊
你們走吧
謝謝好漢
快走…
你這點倒是跟老頭一模一樣
那麼容易輕信他人
我十四歲
就一個人從雲中郡來到楚都
好人壞人我還是分得清的
我知道了
但也有例外，不是嗎？
比如…
蕭珣
你說的也沒錯
看錯人又怎樣？
知錯能改不就好了？
何況我相信
阿九不會讓我錯第二次的
拿著
別忘了我教你的
不是說我那點功夫沒用嗎？
無妨，我擅長智取
這個
你也收好
（長公主令）
你可知這長公主令
代表什麼？
代表
我信任你
我先暫時替你保管
也替我守好阿羽
你也…
注意安全
天黑路遠
路上小心
（長公主令）
你可知
這長公主令
代表什麼？
代表
我信任你
世子
剛得到消息
長公主昨日突染急症
高熱不退，不再上朝
這麼巧啊
雲中郡急報
說楚岺病重
想不到他們父女二人
還真是情意相通啊
若是昨夜出行
恐怕楚朝已經不在楚都
既然已經出來了
就不要回去了
楚都去往雲中郡
必經浯陽鎮
你
去派人在鎮外蹲守
務必保證萬無一失
屬下這就去安排
阿朝
停車
我們走到哪兒了？
再有半日
我們就到浯陽鎮了，您稍等一下
我把馬套一下，緊緊韁繩，馬上就走
按照蕭珣的性格
他若收到宮中我稱病的消息
必然有所行動
浯陽鎮定有人蹲守
馬車進城太過顯眼
不安全
你在鎮外十里將我放下
沿著西北官道一路直行
記住，千萬不要停
好嘞
（浯陽鎮）
果然不出我所料
（茶）
老闆娘
那些人看著不像善茬
是幹什麼的？
山匪嗎？
這話可不能亂說啊
我們浯陽鎮可從來沒鬧過山匪
他們啊，是鄉紳府裡的護衛
說是主家逃了個偷財物的丫鬟
抓丫鬟？
可不是嘛
領頭的那個凶得很
連姑娘家的帷帽都要掀開看的
老闆娘，倒茶
來啦
太傅大人
長公主染病靜養，不見外客
長公主病情牽涉朝堂
本官奉監國之命查問
你敢抗旨？
你放肆
監國之權不涉後宮
再往前一步
我的劍
可不認太傅
好
很好
謝統領
咱們走著瞧
為了她
鄧弈都敢得罪
職責所在
談何得罪？
鐵英離了霄南郡
沿楚都到雲中一路布防
你真覺得
她能活著到邊郡？
她可比你想像中的要強大
是
她聰慧過人
即使能躲過蕭珣的截殺
可她忘了一件事
去邊郡這一路山匪橫行
只怕是躲過了虎豹
又進了豺狼窩
一個弱女子
若不幸真的遇到這些亡命之徒
你猜
她能活過幾個山頭？
九弟
好好守著這皇城的安危
免得等長公主死訊到來之時
沒人替她大殮發喪
小賤蹄子
一個賽一個能跑
怎麼？我這兒吃得不好
穿得不好啊？
花了老娘二十兩大銀買的
能幹就幹…瞎了你的狗眼了？
又見面了
讓開
大人，西北官道有馬車蹤跡
那馬蹄鐵紋路有些特殊
像是楚都的馬匹
報
正北方向沙丘後撿到此物
繡著「朝」字，應該是京中貴女所用
報
東北方向，有女子雇了鏢隊
說要護送她去邊境
出手十分闊綽
三處蹤跡
倒會故布疑陣
傳令
兵分三路，西北、正北、東北方向
全部都給我追
大人，若貿然追查，恐怕…
寧可錯殺，不可放過
但凡可疑女子，一律拿下
‎是
（北曹驛站）
這牛肉不錯啊，驛丞
你這驛店雖小
倒是挺會照顧人的
軍爺們往雲中郡去送信
這一路上風餐露宿
那到咱這兒，那跟到家一樣
是吧？自然得吃頓好的
這丫頭哪兒來的？
不是你們這兒人吧？
這丫頭命可苦了
她爹啊，在邊郡當差
她們母女倆啊，千里迢迢去投奔
沒承想這半路上
她娘親就染上重病了
這眼看著這人，就…
求軍爺們帶我去雲中郡
-我想要去見爹爹一面
-這…
軍情緊急，路上耽擱不得
軍爺，這孩子懂事
路上不會給你們添任何麻煩的
到了雲中郡，這個楚將軍治下嚴明
他要是知道你們幾個行善
說不定還能給你們記上一功呢
你說呢？
我們是望城軍營的信兵
與楚將軍
也有過幾面之緣
把頭抬起來
邊郡駐軍繁多
報上姓名、來歷
-她叫那個…
-讓她自己說
我叫阿福
爹叫楊大春
是雲中郡大青山營塞上屯
屬楚岺將軍麾下
這是爹的信
這字倒是寫得不錯
帶我們去見你娘
若情況屬實
我們便帶你上路
快起來，起…
我…我帶你們去
娘
有軍爺往爹那邊去呢
娘…
娘
喝點水
軍爺
你們是往大青山營去嗎？
不是
不過我們順路
你的丈夫叫什麼？
多大年紀？
在誰帳下？
-這些剛才不是問過了嗎？
-讓她自己說
我丈夫
楊大春
三月初七
在楚將軍帳下
娘
奴家…
給他…
做了一雙鞋
阿福
你一定要親手
把這雙鞋交給你爹
醜話說前頭
我們軍務緊急
行腳快，行路辛苦
小姑娘
到時候你能跟上就跟著
跟不上，我們可就不管了
-好
-軍爺
能帶多遠就帶多遠
這樣阿福離她爹越近
她爹找起來
就更快一些
阿福
還不叩謝軍爺
謝謝軍爺
娘
-行了
-娘
明天一早，我們就啟程
軍爺
要是您有幸能夠見到我們家男人
您一定要轉告他
奴家這輩子能夠有幸與他結為夫妻
死而無憾
娘
苦命呀，苦啊
我可憐的孩子啊
收拾吧
我們行期有定
不能多停留
這邊請
咱娘兒倆的命好苦啊
我的命好苦啊
我的命好苦
你這兒
有沒有與我身形相仿的姑娘？
怎麼？
原來貴人
是要尋一個替身啊
難哪
就您這身段
清瘦、高挑
這尋常女子，怎麼能有您這身…
有，要幾個都有
那你有孩子嗎？
你方才
為什麼多說那句話？
我一個將死之人
我思念你爹，回顧一下往昔
這是情之所起
情不自禁
感動天地
你還太小了
這個男女之情啊
我還是要比你懂一點的
邊郡軍婦
從不會說這種酸詞
怪我，怪我行了吧？
那明日
您真的要跟那些信兵去？
不會被識破吧？
當然要走
因為我也發現了
他們的祕密
什麼祕密啊？
（謝府）
九弟回到自己家裡
倒是像做賊一樣
我有事相求
不宜聲張
這真是稀奇了
沒想到
你也會開口求人
助我離京
你是禁軍統領
不得擅離職守
規矩
你比我清楚
你說得對
去往雲中郡的路上危機四伏
她身分特殊
若出個意外…
九弟
我還從未發現
你如此在意一個人
長公主可以借病遁走
你若想離京
不脫層皮可不行
可想清楚了？
你若助我
算我欠你一個人情
乾糧和水囊都備齊了
路上你當心
謝謝您
還要辛苦您照顧我的母親
你就放心吧
陛下
您先別玩了
今日功課尚未完成
若讓太傅知曉…
別煩孤
你再囉唆
孤便命你
去捉百隻蟋蟀來
陛下為何不讀書？
舅舅，你來得正好
你瞧，孤這籠子裡的蟋蟀
可比《論語》有趣多了
陛下
這御書房
可不是嬉戲之地
你敢扔孤的蟋蟀
陛下
大膽謝燕來，你敢對孤動手
謝統領，您…您這是…
禁軍統領謝燕來御前失儀
推搡聖駕
此乃大不敬之罪
若縱容此風
朝綱何存？
太傅言重了吧
舍弟素來恭謹
侍奉陛下更是盡心
陛下年幼頑皮
或許只是
一時玩鬧，失了分寸
謝大人此言
是在暗示陛下汙衊臣子？
臣豈敢？
只是禁軍統領一職關乎皇城安危
若只是因阻攔陛下嬉鬧
便輕易問罪
豈不是寒了將士們的心？
謝大人真是護弟心切
可長公主久未臨朝
禁軍又跋扈至此
莫非謝家覺得
這朝堂之上
已無人能約束？
太傅何必牽扯長公主？
她病體未癒
陛下仁孝
特賜她靜養
至於約束
太傅代君理政
不是最好的約束嗎？
夠了
謝燕來對孤不敬
孤罰他停職自省
太傅
替孤擬旨
陛下聖明
只是禁軍不可一日無主
臣舉薦
-副統領暫代其職
-不必
禁軍事務
暫由本官親自挑選
交由陛下聖裁
隨太傅安排吧
孤累了，退朝
臣等恭送陛下
禁軍統帥傅九
衝撞聖駕
著其停職待詔
九弟
這是陛下讓你捎給長公主的信
我很好奇
長公主到底給你下了什麼迷魂湯？
邊軍五年
我不欠人情
就這麼放心把阿羽交給我？
這皇城裡多少豺狼睜著眼呢
所以他只能交給你
他是謝家血脈
也是你的親外甥
那就將長公主令
一併交給我吧
她若信你
自會給你
大局當前
九弟該清楚輕重
如今朝堂勢力權力三分
鄧弈中書擬詔
我門下覆核
長公主鳳閣朱批不過
六部不得用印
我答應你
會不惜一切護阿羽的周全
我知道你在擔心什麼
但是你別忘了
長公主令只能阻止鄧弈私自下旨
別無他用
若我真想用這塊令牌做什麼
也必須經過鄧弈的玉璽大印
有它在
只是為了方便我與鄧弈之間
互相制衡而已
所以九弟你不用懷疑我的用心
更何況
沒點交換
怎麼讓我心甘情願完成你的買賣？
（楚都）
謝燕來這枚棋子
離了棋盤
倒騰出半片江山
讓您與謝家公子對弈
大人不打算趁小皇帝羽翼未豐
布個君臣恩義的局？
蕭羽這孩子
幼時受驚太重
人一多
就愛往楚朝身後躲
不對
楚朝離京
謝燕來停職
這對謝燕芳有何好處？
他今日在朝堂之上
似是樂見此結果
好你個謝燕芳啊
一時不察
我竟然成了你棋局中的過河卒了
難道他是對陛下
另有所謀？
無妨
謝燕芳這個舅舅是個空名
陛下見他疏遠得很
天生親近不來
就怕謝燕芳搶個先手
打我們一個措手不及
放心吧
他不敢輕舉妄動
畢竟朝堂這盤棋
既要搶先手
也怕落錯子
只是
楚岺若死
朔漠鐵騎直逼楚都
屆時
恐怕您與謝家，誰都不能全身而退
你說得對
所以這局棋
雖不知道對方如何落子
但我與他皆知
楚岺現在不能死
謝燕來申時初刻出城
騎的是您最喜歡的那匹烏騅
按腳程算
此刻該到北曹鎮地界了
他倒是聽話
竟沒懷疑
我安排的馬有問題
怎麼會呢？
您給的可是謝家最好的馬
他該感念著您才是
不過這回他還算識趣
真把長公主令牌交給了您
這個令牌沒什麼大用
但是給鄧弈添堵
還是綽綽有餘
只是
謝燕來明顯對長公主生了其他心思
您說會不會日後
他更不受我們控制了？
馴狼崽最妙的
就是讓牠以為自己咬斷了項圈
可項圈早就換成了金線
他越掙扎
勒得就越緊
他這次奮不顧身去救楚朝
以為是在反抗
實則早已將自己的軟肋暴露無遺
他當初跟我說
楚朝很聰明
我原以為他
一時被情緒左右，失了判斷
這個女子演得那麼拙劣，又那麼著急
哪裡聰明了？
直到現在我才明白
能讓九弟這般模樣
確實是非一般的聰明
是我眼拙了
沒看出你
（長公主令）
還有這般玲瓏手段